
		       2014年12月12日上午，互联网联合创始人，图灵奖获得者Robert E.Kahn走进北京大学软件与微电子学院，与同学们分享其作为互联网科学家的经验与感悟。活动由北京大学软件与微电子学院副院长吴中海教授主持，近200名在校同学及校友到场参加。

活动现场

Kahn演讲现场
       Kahn以“互联网新机遇”为名，讲述了在TCP/IP协议方面的相关问题，着重介绍了自己目前所研究的数字对象基础构架（DOA）。在提问环节，Kahn与软微同学展开了热烈的交流，分享了自己关于物联网与大数据方面的观点，在CNRI工作的经历以及对于中国未来在互联网方面的机遇与前景。
       活动后，双方互赠了礼物。

双方互赠礼物
附Robert E.Kahn简介：罗伯特·埃利奥特·卡恩（Robert Elliot Kahn，1938年12月23日－），常称鲍勃·卡恩（Bob Kahn），现代全球互联网发展史上最著名的科学家之一，TCP/IP协议合作发明者，互联网雏形Arpanet网络系统设计者，信息高速公路”概念创立人。美国国家工程协会(National Academy of Engineering)成员，美国电气与电子工程师IEEE学会(IEEE)fellow，美国人工智能协会(American Association for Artificial Intelligence)fellow，美国计算机协会(ACM) fellow，前美国总统科技顾问。罗伯特·卡恩在美国全国研究创新联合会(CNRI，Corporation for National Research Initiatives)任主席。 



    