
		        
2009年4月15日，北京大学软件与微电子学院金融信息工程系专业顾问聘请仪式在北京大学理科一号楼举行，学院理事长杨芙清院士分别授予花旗银行D.K. Sharma先生、Stacey Lacy女士及Richard Hosang先生专业顾问聘书。白志强副院长、吴中海副院长、对外合作办公室李伟平主任、金融信息工程系窦尔翔副教授等参加了聘请仪式。
杨芙清院士对三位顾问接受聘请表示感谢，并殷切地希望他们能为学院人才的培养、学院和外界合作关系的拓展、学院金融专业师资队伍建设等方面作出一定的贡献。三位顾问是花旗银行资深的技术及管理专家，均表示非常荣幸获得此荣誉，愿意致力于学院的发展建设，并希望通过这种合作，能帮助学院及中国培养更多的金融技术和商务运作结合的复合型国际人才。
会后，花旗银行新加坡国际技术组织（ITO）首席执行官D.K. Sharma先生为学生作了题为“building a customer centric technology platform”( 以客户为中心的技术平台)的学术报告。
   
                         与会人员合影
   
  杨芙清院士为花旗银行新加坡国际技术组织（ITO）首席执行官D.K. Sharma先生颁发证书
           
         杨芙清院士为花旗银行(中国)有限公司首席运营技术官Stacey Lacy女士颁发证书
   
    杨芙清院士为花旗软件技术服务有限公司（上海）总经理Richard Hosang颁发证书
 
 
 
 
 
  



    