
		 12月4日，教育部服务学专家协作组第八次工作会议在北京大学软件与微电子学院举行。  服务学专家协作组顾问委员会委员北京大学杨芙清院士、清华大学李衍达院士、IBM总部增长市场策略规划总监叶天正博士；北京大学软件与微电子学院院长陈钟教授、副院长吴中海教授、李伟平副教授、清华大学周杰教授、哈尔滨工业大学徐晓飞教授、复旦大学范秀成教授、浙江大学陈德人教授、上海交通大学陈宪教授、IBM大学合作部经理郭维德先生、IBM CRL研究员丁伟女士等专家出席了会议。  会议首先由清华大学周杰教授代表工作组向顾问委员会作工作汇报，并听取顾问委员会意见；随后，与会专家就完善服务学知识体系、出版服务学教材、联合申请科研项目、筹备2010年服务学国际会议等议题进行了讨论。  服务学专家协作组在教育部的支持下，成立于2007年8月，由来自教育部、北京大学、清华大学、浙江大学、哈尔滨工业大学、复旦大学、上海交通大学以及IBM的专家共同组成。专家协作组工作的长期目标是在中国建立以现代科学技术与现代管理手段为基础的服务科学学科，形成跨领域、综合性强的学科专业和研究领域；培养国家在现代服务业方面重点领域的紧缺人才、促进服务科学领域的研究及实践、建立引领全球发展前沿的服务科学学科。       



    