
		     11月18日下午，美国信息产业机构(USITO)代表团一行来访，软件与微电子学院院长陈钟教授及有关人员会见了来宾。  会议由我院管理技术系教授、美国信息产业机构首席代表姜家齐博士主持。陈钟院长首先对USITO代表团的到来表示热烈的欢迎，并向各位来宾简要介绍了北京大学及软件与微电子学院的基本情况，并对中国的信息安全相关信息做了简要介绍。随后，管理技术系副主任窦文章教授介绍了管理技术系及该系承担的发改委“十二五”项目“自主创新与知识产权互动”的有关情况。  美国软件行业协会(SIIA)高级副总裁Mark Bohannon 和美国信息技术理事会（ITI）副总裁John Neuffer先生分别介绍了国际信息安全的发展及美国通用评估准则（CC）的情况，并与参会的中方信息安全领域专家进行了交流探讨。  最后，陈钟院长对会谈做了简要总结，相信USITO此次来访，对双方加强合作交流，促进共同发展具有重要意义。    美国信息产业机构（USITO）为独立的非盈利机构，在美国商务部的支持下，由美国电子行业协会（2009年该协会与其他三家协会合并成立美国高新技术委员会)、软件与信息行业协会(SIIA)、美国通信行业协会(TIA)三家美国最主要的信息技术产业协会，于1994年在美国华盛顿联合组建。1998年美国半导体行业协会(SIA)加盟USITO。2008年美国信息技术理事会（ITI）也成为USITO的母商会之一。     



    