
		2008年11月25日英国Coventry大学附属科技园The Serious Games Institute(SGI)研发主任Sara de Freitas博士一行来访，学院陈钟院长、数字艺术系王强副主任、刘书副教授等会见了来宾。  Sara de Freitas博士以及该机构亚洲区首席代表Mervyn Levin先生首先介绍了机构的创建目的以及目前的发展规模。 陈钟院长向来宾介绍了我院数字艺术系以及无锡基地的发展情况。双方进行了热烈的会谈并达成初步的合作意向。包括项目合作开发，项目投资和学术交流等方面。  The Serious Games Institute(SGI)科技园设立于Coventry大学，是英国首家致力于运用性电子科技游戏类的机构。此机构因卓越的运用性电脑游戏的研发而知名，并且通过科技创新，成为当地实践发展的典范。它把领先的学术研究与电脑公司的前沿科技相结合用于游戏教育。SGI 与英格兰地区其他领先的电脑游戏公司紧密相联。SGI 的目标是：使电脑科技游戏为现实中社会与经济的难题提供解决方案。这些难题包括：电子医学培训，电子教学，电子建筑，电子企业，电子科技，电子政府与虚拟商务。除此之外，SGI 积极参与3D虚拟世界的研发与设计包括Forterra、OpenSim、SecondLife、Wonderworld等。  



    