
		     北京大学软件与微电子学院计算机音乐专业发展座谈会于2009年11月11日上午在北京大学英杰交流中心举行。中央音乐学院萧友梅音乐教育促进会秘书长黄旭东先生、中国音乐学院音乐研究所所长谢嘉幸先生、北京人人音乐数字教育中心音乐总监舒泽池先生等应邀出席会议并做主题发言。陈钟院长、苏渭珍副院长、白志强副院长、姜淼院长助理及数字艺术系相关老师参加了会议。   软件与微电子学院在2009年开设了计算机音乐的研究方向。该方向是音乐艺术与计算机技术相结合的交叉型学科。其中涉及音频视频制作、数字录音技术、计算机音乐编程、计算机音乐软件开发、网络音乐传播、音乐信息可视化等诸多领域。       北京大学与中国现代音乐教育的渊源颇深。1919年蔡元培先生在北京大学就设立了的音乐研究会，1922年又与萧友梅先生一起，将之改组为中国第一个专业音乐教育机构――北京大学音乐传习所。蔡元培先生音乐教育思想是将音乐与其他艺术一起，作为改造国民性、改造社会的手段，以培养国民的高尚情操，完善健美人格，激发奋发精神。八十多年后的今天，在前辈音乐教育理念的引导下，北京大学软件与微电子学院适应信息时代的需求，在“音乐回归人人”、“人人音乐教育”普及与包容的氛围之中，结合自身学科优势和教学特点，在数字艺术系设立了计算机音乐方向的研究生人才培养，打造具有丰富想像力和创造力、具有音乐修养和计算机技术、跨学科的高级计算机音乐复合创新型人才。   此次座谈会由数字艺术系王强副主任主持。数字艺术系金平教授介绍了学院创建计算机音乐方向的设想和发展思路。与会专家围绕计算机音乐专业方向的建设进行了探讨，认为北京大学在国内率先设立计算机音乐方向，既是继承新文化运动时期蔡元培先生与萧友梅先生创立的北京大学“音乐传习所”的传统，又应用了现代数字信息技术，吸收了最新的西方音乐教育思想，实现了艺术与技术兼备，人文与学术并重，知识与素养交融，民族与世界相通，兼容并蓄，必然能够在前辈的基础上开拓创新，为我国音乐教育事业的发展、和谐社会的建设做出贡献。   与会专家还就蔡元培先生与北京大学在中国现代音乐文化事业中的传承与发展、第29届世界音乐教育大会筹备情况以及通过计算机这一载体实现“人人音乐”的理念等相关问题进行了研讨。   陈钟院长在总结发言中，对各位专家为学院计算机音乐专业的发展献言献策表示感谢，并就会上提出的有关建议和意见下一步进行可行性论证，力争发挥软件与微电子学院在数字技术与信息技术方面的优势，承续蔡元培先生开创的中国现代音乐教育事业，为中国的音乐文化事业发展培养高层次人才。      



    